# ex5-flocking-rinatandelad
ex5-flocking-rinatandelad created by GitHub Classroom

תרגיל Flocking
אלעד ממן ורינת לנצמן


החלטנו ליצור משחק עם שחקן יחיד שמטרתו היא לשרוד. המשחק בעצם מתרחש על אזור בחלל, שבו פוגעים אסטרואידים. כל מי שנמצא באזור המוגדר הזה עלול להיפגע מהאסטרואידים ולמות, אלא אם כן יזוז וינצל. לפני פגיעה של אסטרואיד יש סימון על הקרקע וכך אפשר לברוח. השחקן ינצח כאשר יש כמות קטנה של שחקנים שנשארו ואותו. הוא יפסיד אם יפגע מאסטרואיד.
השחקנים המשתתפים הם השחקן, ומעבר לכך עוד דמויות AI שתנועתן מוגדרת עפ"י הflocking. רצינו ליצור הרבה אופציות לאינטראקציות בין הדמויות השונות. לכן, יצרנו מספר סוגי תנועה שונים (שכולם משתמשים בפונקציות הflocking), אשר מחולקים אקראית בין הדמויות:
"מתאבד" - דמויות שרצות אל עבר אזור הפגיעה כאשר מגיע אסטרואיד
"רץ" - דמויות שנמצאות קרוב לאזור הפגיעה בורחות ממנו
"מפריע" - דמויות שכאשר הן באזור השחקן נצמדות אליו ומפריעות לו לזוז
"ידידותי" - דמויות שקרובות אחת לשנייה מתקרבות עוד
"משוגע" - דמויות עם תזוזה מצחיקה
בנוסף, ככל שעובר עוד זמן, ככה תדירות האסטרואידים גדלה וגם הגודל שלהם (ובהתאם טווח הפגיעה). יתרה מכך, הטווח של המפריעים גדל - כלומר יותר מפריעים לשחקן בתזוזתו, והטווח של הרצים קטן - פחות דמויות רצות מאזורי הפגיעה. בצורה כזו ניסינו ליצור סקאלביליות במהלך המשחק, ושלא יהיה מונוטוני ואחיד. 

מה שהיינו משפרים אם היה לנו זמן נוסף זה לדאוג לויזואליות טובה יותר של אזור המשחק. בנוסף, לעשות פלייטסטינג שבו שטח המגרש הוא זה שמשתנה. כלומר, ככל שהזמן עובר או שהשטח קטן או שהאסטרואידים שפוגעים יעשו בו חורים וכך הוא יקטן ויהיה יותר קשה לברוח. אפשרויות נוספות ששקלנו וכרגע לא הוספנו למשחק זה אלמנט של ניקוד - מחשבה שעלתה בנו זה להוסיף מספר של כמות הדמויות שנשארו. בנוסף, היינו רוצים ליצור אופציות נוספות לדמויות ובכך להתנסות בעוד אפשרויות לflocking. 

נציין כי חילקנו עבודה בינינו וגם עבדנו יחד. 


https://docs.google.com/document/d/1P-32GVa_x5AAUTdjzpautKKreprwl2tmjFlYeBW-64U/edit
